---
layout: post
title: "Schule"
date: 2014-02-21 22:01:25
categories: melrose update
---

Ich war jetzt schon insgesamt 6 Schulstunden im Unterricht an der Melrose Area High School. Insgesamt lässt sich sagen: Da ist einiges völlig anders: Am Anfang haben wir unseren Stundenplan bekommen. Das komische nur, da Standen keine Wochentage drauf, und es gab auch nur insgesamt 7 Fächer. Dann hat man uns erklärt, dass man in Amerika jeden Tag den gleichen Stundenplan hat. Jeden Tag. Jeden!

Außerdem hat man ganz andere Fächer. Mein Stundenplan:

1. Metals (Schweißen, Löten, "Werken mit Metall") - Wir machen zurzeit aber nur Theorie
2. Social Studies (Gemeinschaftskunde) - Bis jezt nur Vertretungslehrer
3. Culinary Arts (Kochen) - Sowohl Theorie (Lebensmittelvergiftung) als auch Praxis
4. PE (Sport) - Hauptsächlich Basketball
5. Statistis (Mathematik ist hier aufgeteilt)
6. Concert Chorus (Chor) - Bin ich jetzt nicht ganz so der Fan von
7. Treffen aller Austauscschüler im Computerraum

Andere haben z.B. noch Holzarbeiten, Nähen, Physical Sciences (Obebegriff für Chemie u. Physik)

Eine Schulstunde geht 49 Minuten lang (Ja, nicht 50, sondern 49) dazwischen hat man 4 Minuten Pause.
Nach der 4. Stunden sind 30 Minuten lang Mittagspause. Das Schulessen ist wesentlich besser als bei uns zu Hause, aber das ist leider keine große Kunst.

Die Lehrer haben ihre eigenen Räume, nicht die Klassen. Man muss also in der Pause immer umziehen.
Wir haben immer zu zweit einen Spint bekommen. Nach dem 162. Verusch haben wir dann auch kapiert, wie man ihn öffnet.

Heute (Am Freitag) ist die Schule wegen einem Schneesturm ausgefallen. Schade...?