---
layout: post
title: ""
date: 2014-09-07 15:31:00
categories: default update
---
Diese 10. Sommerferien habe ich eine ganz besondere Erfahrung gemacht:
Arbeiten.

### VorVorgeschichte
In unserer Schule darf sich jeder ein Unternehmen aussuchen
müssen, um dort ein unbezahltes Praktikum zu machen. Das ganze hat wesentliche
Vorteile für alle beteiligten: Die Lehrer müssen keinen Unterricht machen,
die Betriebe freuen sich über billiger Arbeitskräfte und die Schüler können
sehen was sie "später einmal machen [wahrscheinlicher: nicht machen] werden".

Da ich mir bei Technik und Computerorientierten Firmen keine allzu großen
Hoffnungen gemacht hatte, habe ich gleich mal vier Bewerbungen verschickt:
An den SWR, an das KIT (Universität Karlsruhe), an Bosch, und an 1&1.

Genommen worden bin ich.. Bei Allen.

Bevor sich aber die anderen drei Unternehmen aber überhaupt gemeldet hatten,
war ich bei 1&1 in einem Bewerbungsgespräch und habe zugesagt.

Auf der anderen Seite fühlt man sich beim Ablehnungen an Unternehmen schreiben
schon ziemlich überlegen (Mein Hobby wird es trotzdem nicht.)

Das eigentliche Praktikum verlief ziemlich gut.
Muss es sogar, denn sonst würde ich wohl kaum diesen Artikel schreiben.

An die 2 Wochen unbezahltes Praktikum habe ich nämlich noch 4 Wochen bezahlten
Ferienjob angehängt.

### Vorgeschichte
> Zuerst die Arbeit, dann das Vergnügen

Diesen umwerfend intellektuellen Spruch dürfte jeder kennen.
Doch bevor man überhaupt ans Arbeiten denken kann, muss man erstmal
etwas anderes machen: Formulare ausfüllen.

Ein paar Tage vor meinem ersten Arbeitstag sind mehrere Dokumente in mehrfacher
Ausführung, die nur so darauf warten ausgefüllt und unterschrieben zu werden,
per Schneckenpost im Briefkasten gelandet.

### Geschichte
